Créée dans le cadre de la coopération Sénégalo-Canadienne, l’Ecole Polytechnique a plus de cinquante (50) ans d’existence et est un fleuron de la formation d’ingénieurs et de techniciens supérieurs au Sénégal, en Afrique de l’Ouest et dans d’autres pays de l’Afrique. Forte de sa renommée, l’école a pu avec le temps, empreindre toutes les qualités requises d’un produit conforme à la demande du monde professionnel tant sur ses valeurs éthiques et morales que sur ses compétences techniques et managériales.Aujourd’hui, le Polytechnicien répond fortement et sous diverses formes à la demande du monde professionnel : en employés mais aussi et surtout en employeurs (créateurs d’entreprises, etc…). Notons que la vocation première d’un polytechnicien est avant tout d’entreprendre et de créer des emplois . Ainsi de nombreuses sociétés de différentes tailles ont été implantées par d’illustres produits polytechniciens. A titre illustratif, nous pouvons citer: COREX (Conception Réalisation et Expertise), GCE Fondations (Génies Civil Environnement et Fondations), GETRAN SA (Général Travaux publics et de Négoce), OPTIMA INGENIERIE, LABOSOL-AGTS, EMERITE CONSULTING, SERMA BTP.
L’objectif du programme d’études en vigueur à l’EPT est de former, dans les domaines du génie civil, électromécanique, informatique & télécommunications, aéronautique, industriel, des ingénieurs de conception de haut niveau, au service du développement. Le cycle de formation de 5 ans, ouvert aux bacheliers scientifiques, après concours, se subdivise en deux parties : le Tronc Commun (2 ans) et la Spécialisation (3 ans). L’admission des élèves en première année du premier cycle à l’EPT se fait par voie de concours parmi les titulaires du baccalauréat des séries scientifiques et techniques, âgés de moins de 22 ans au 1er octobre de l’année d’admission. Chaque année, le concours se tient au mois de juin avant les épreuves du baccalauréat. Pour permettre à un maximum d’élèves de participer aux épreuves du concours, des centres d’examens sont ouverts dans toutes les régions du Sénégal. 
Le concours est ouvert aux sénégalais et aux étrangers résidants sur le territoire sénégalais. Le Tronc Commun dure deux (02) ans. Cette formation s’apparente au cycle Maths Sup et Maths Spé du système français qui prépare les étudiants au concours pour les grandes écoles. L’Ecole polytechnique est la seule Institution au Sénégal qui dispose d’un département de Tronc Commun dont le principal objectif est de préparer les élèves ingénieurs à la spécialisation au bout de deux années d’études. Cette partie permet aux élèves-ingénieurs de maîtriser les connaissances requises en mathématiques, physique, chimie, informatique, dessin industriel, anglais technique etc., et de faire suffisamment de travaux pratiques en ateliers comme en laboratoires.
Cette partie de la formation consiste en une spécialisation de trois ans dont la réussite est sanctionnée par un Diplôme d’Ingénieur de Conception. Aujourd’hui, l’EPT délivre cinq (5) diplômes d’ingénieur:
Pendant cette phase, les élèves-ingénieurs sont appelés à participer activement à des travaux de laboratoires, des travaux pratiques de terrain, à des stages industriels (2 stages de 6 semaines chacun) et à soutenir un projet de fin d’études portant sur une résolution de problèmes pratiques posés dans l’industrie. Par ailleurs, des cours de technique de communication, de management, de gestion, de comptabilité, de législation et droit, sont intégrés dans le cursus afin de sensibiliser les élèves-ingénieurs aux différents problèmes auxquels les cadres d’entreprise sont continuellement confrontés. Cela permet d’intégrer des connaissances et aptitudes fondamentales du métier de l’ingénieur, le savoir être. En plus, des stages ouvriers et de maîtrise destinés à sensibiliser les futurs Ingénieurs, aux problèmes auxquels le cadre d’entreprise moderne est susceptible d’être confronté, viennent compléter la formation de base.
La formation à l’École Polytechnique de Thiès est assurée au niveau des quatre (04) départements que compte l’école :
Le département constitue la cellule de base de l’École polytechnique de Thiès sur le double plan de l’enseignement et de la recherche. 
Un Master de Recherche en Génies et Énergies Renouvelables; (Master inter-universitaire en partenariat avec l’université Gaston Berger de Saint Louis, l’université Alioune DIOP de Bambey et l’université Assane Seck de Ziguinchor)). ; L’EPT compte également dans son effectif des étudiants doctorants en collaboration avec les écoles doctorales des universités de Dakar (PCSTUI, etc.) et de Thiès (ED2DS).
 Entrée de Thiès – BP A10

 +221 76 223 61 60

 ept@ept.sn
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Civil
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Électromécanique
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Informatique et télécommunications
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Aéronautique 
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Industriel 
Le département du TRONC COMMUN
Le département du GÉNIE CIVIL
Le département du GÉNIE ÉLECTROMÉCANIQUE avec la filière Aéronautique octobre 2015 (en collaboration avec l’école de l’Armée de l’Air) et la filière GÉNIE INDUSTRIEL
Le département du GÉNIE INFORMATIQUE et TÉLÉCOMMUNICATIONS 
