La recherche est aussi l’une des missions fondamentales de l’EPT et est menée à travers le Service Coordination de la Recherche et de l’Innovation Technologique (SCRIT), créé en 2013 par arrêté N° 000041 MESR/EPT/DIR du 02 janvier 2013, avec pour missions, la redynamisation du secteur de la recherche et la promotion de l’Innovation à l’Ecole Polytechnique de Thiès.
Lire Plus
 
Le développement de la recherche afin de produire des connaissances, des théories et des méthodologies permettant de caractériser et de comprendre le fonctionnement des systèmes étudiés;
L’encadrement et la formation à la recherche de doctorants;
L’animation scientifique de l’EPT;
L’implication directe dans les grands programmes de développement en vue de la production des connaissances scientifiques nécessaires.
Le Développement de la coopération en matière de recherche (nationale et internationale).
La participation à l’effort national afin de faire émerger des unités transdisciplinaires pour l’étude des questions liées au développement durable.
L’accueil des étudiants des différentes universités du Sénégal.
Rassemblement dans une dynamique commune des enseignants chercheurs qui se complètent :par les objets d’études,par les champs disciplinaires qu’ils maîtrisent,et par la démarche résolument quantitative s’appuyant sur une approche mécaniste associant géosciences, sciences pour l’environnement et sciences pour l’ingénieur.
par les objets d’études,
par les champs disciplinaires qu’ils maîtrisent,
et par la démarche résolument quantitative s’appuyant sur une approche mécaniste associant géosciences, sciences pour l’environnement et sciences pour l’ingénieur.
La plus-value attendue se situe au niveau scientifique, au niveau de l’animation et de la formation, et au niveau stratégique (en termes de positionnement national et international).
la mise en commun de moyens humains et matériels (plateformes logicielles, ordinateurs) et des données (bases de données) va :
donner aux laboratoires une capacité accrue à animer, à faire émerger et à identifier des problématiques scientifiques nouvelles;
permettre aussi de proposer une offre de formation complémentaire encore plus attractive en s’appuyant sur le savoir-faire et l’expérience de L’EPT et de ses partenaires.
Laboratoires de recherche
Enseignants – Chercheurs
