L’EPT soutient pleinement la vie associative des élèves ingénieurs. Ciment de l’esprit d’école, celle-ci contribue à la formation humaine des futurs ingénieurs en complément de la formation académique. Riche en initiatives permettant l’engagement, la prise de responsabilités, l’échange et l’entraide au sein des promotions, la vie associative est un vaste terrain d’expérimentation pour de futurs managers.
Le bureau des élèves  (BDE) est la structure qui pilote et qui coordonne l’ensemble des activités parascolaires qui se déroulent au sein de l’école. Il est composé de dix membres : un président, un secrétaire général, un trésorier et des présidents de commission.
Dans le campus social, on retrouve le logement des élèves qui est constitué de quatre bâtiments H1, H2, H3 et H4. A côté il y a les espaces de jeux : un terrain de football, un terrain de basket et un terrain multisport (tennis, handball, volleyball, arts martiaux). On y retrouve également le restaurant des élèves autre place incontournable du campus et la salle canal qui fait office de salle télé et qui sert accessoirement à abriter d’autres activités (club de littérature, d’art et de civisme, club d’anglais, match de génie en herbe entres autres…).
Pour les évènements phares organisés par le BDE il y a d’abord les journées scientifiques, sportives et culturelles (JSSC) ; hormis cela il y a également le concours Junior Polytech (JP) qui est un concours à l’image du concours général organisé chaque année par les élèves ingénieurs sur tout le territoire sénégalais.
Une ambiance très conviviale règne à l’école polytechnique de Thiès. Les étudiants se comportent comme des frères et sœurs. Il y a une attente, une cordialité avec toutes les valeurs de solidarité et d’entraide qui leur sont inculqués. Une vie sociale très particulière…
